## Общие требования к написанию html

1. В атрибутах всегда должны использоваться двойные ковычки, но не одинарные.
2. Не добавляйте слэш ("/") в конец одиночного тега.
3. Не пропускайте необязательные закрывающие теги.
4. Минимальная обязательная структура HTML-документы состоит из:

* Современный тип документа** **`<!DOCTYPE html>`
* Корневой элемент** **`<html>` с языком документа** **`lang`
* Метаинформация** **`<head>`
* Кодировка документа** **`<meta charset="utf-8">`. Кодировка символов на странице явно указана, чтобы обеспечить корректное отображение текста. Кодировка** **`utf-8`предпочтительна.
* Тело документа** **`<body>`

5. Вложенность тегов обозначается переносами и отступами.
6. Каждый новый вложенный тег переносится на отдельную строку с отступом, кроме текстовых элементов.
7. Текст внутри тегов остаётся на одной строке с тегами.
8. Для удобства чтения HTML-атрибуты должны быть указаны именно в этом порядке:

* `href`, `src`
* `class`
* `id`,`name`
* `data-*`
* `for`, `type`
* `title`, `alt`
* `aria-*`, `role`

9. Логические атрибуты записаны без значения и в единообразной последовательности во всём документе.
10. У изображений, видео и** **`iframe` указаны размеры.
11. По возможности изображениям указываются действительные размеры, так как это улучшает производительность отрисовки страницы: браузер не будет перерисовывать страницу в процессе загрузки и отображения изображения.
12. В атрибутах нет единиц измерения.'
13. Документ проходит проверку на валидность. Для проверки используется [современный валидатор](http://validator.w3.org/nu/).
