## Организация, нейминг файлов/папок темы

Разработка проекта на Wordpress ведется в кастомной теме или плагине. Стурктура темы должна соответствовать [стартовой теме Syndicode](https://github.com/Syndicode/syndicode-wp-starter-theme). Тема и префиксы функций должны быть переименованы согласно названию проекта. Если название проекта имеет длинное именование, допускается использование сокращения или его абревиатуры.

Имена всех файлов в проекте отображать их суть. Если в названии используется 2 слова, они должны быть разделены символом **«дефис»**.

Имена файлов темы должны соответсвовать названиям в [иерархии темы Wordpress](https://codex.wordpress.org/Иерархия_шаблонов). Файлы темы должны располагаться в ее корне.

Исходные файлы стилей, javascript, изображений и шрифтов должны находится в папке `/source`. Конечные файлы для использования их в теме, должны находится в папке `/assets`. Перемещение происходит в автоматическом режиме при помощи менеджера задач gulp.

Файл functions.php не должен содержать определения функций или вспомагательный код, кроме подключения файлов относящихся к теме и объявления констант.

Файлы темы для удобства и структуризации могут быть разделены на части. Файлы с частям темы должны располагаться в папке `/template-parts`. Папка `/template-parts` может быть разбита на подпапки.

Кастомные шаблоны страниц, отдельные шаблоны должны располагаться в папке `/templates`.

Файлы не относящиеся к отображению контента, вспомогательные файлы должны располагаться в папке `/inc`.

Функции которые предназначены для общего функционирования темы должны располагаться в файле `/inc/template-functions.php`.

Регистрация кастомных типов записей и кастомных таксономий происходит путем добавления нового файла с объявлением в `/inc/post-types` и `/inc/taxonomies` соотвественно. Имена файлов кастомных типов и таксономий должны соответсвовать их названиям и быть объявленными в единственом числе.

Вспомогательные функции, которые относятся к отдельным логическим узлам, необходимо размещать в отдельных файлах в папке `/utils`. Подключение этих файлов должно происходить в файле `/inc/utils.php`.

При использовании вспомогательных библиотек/плагинов для создания кастомных мета полей, их объявления должны быть разделены по файлам, в зависимости от их назначения (страница, кастомный тип запси и т.д.). Файлы объявления кастомных мета полей должны быть расположены в одноименной с библиотекой/плагином подпапке в папке `/inc`. Пример: `/inc/carbon-fields/page-home.php`, `/inc/acf/post-type-car.php`. Файлы объявления кастомных мета полей подключаются в одноименном с библиотекой/плагином файле в папке `/inc`.

Имена файлов объявления кастомных мета полей, должны начинаться с сущности их предназначения. Например если поля объявляются к кастомному типу записи, то имя файла должны быть таким - `post-type-event.php`.

## Общие требования к написанию кода

1. Если позволяет окружение проекта, должна использоваться версия php 8.1 и выше.
2. Необходимо стараться минимизировать использование стороннних плагинов.
3. При определении функции ее имя должно начинаться с префикса, который равен имени темы или id плагина. При использовании стартовой темы, стандартные префиксы должны быть переименованы.

Пример ❌:

```php
function get_custom_post_type_posts() {
  //...
}
```

Пример ✅:

```php
function syndicode_get_custom_post_type_posts() {
  //...
}
```

4. При создании кастомной таблицы в базе данных, ее имя должно начинаться с префикса, который используется в проекте по умолчанию.
5. Имена переменных должны состоять только из строчных символов, слова разделяются символом «подчеркивание». Имя переменной должно отражать суть её содержимого. Недопустимо использовать сокращенные слова в именах переменных.

Пример ❌:

```php
$item_v = 10;
```

Пример ✅:

```php
$item_value = 10;
```

6. В файлах php которые для вывода информации используют html, должен использоваться [альтернативный синтаксис управляющих структур](https://www.php.net/manual/ru/control-structures.alternative-syntax.php)

Пример ✅:

```php
<?php foreach($posts as $post) : ?>
  <li><?php echo $post->ID; ?></li>
<?php endforeach; ?>
```

7. При определении функции, для аргументов функции должны быть объявлены их типы.

Пример ✅:

```php
function syndicode_ucfirst(string $string): void {
  //...
}
```

8. При определени фукнции должен быть объвлен тип возвращаемого значения.

Пример ✅:

```php
function syndicode_ucfirst(string $string): string {

  return ucfirst( $string );
}
```

9. Стили и скрипты должны подклбчаться только через хуки.
10. Стили и скрипты для админ панели должны находиться в отдельных файлах и подклбючаться отдельно от основных файлов стилей и скриптов.
11. Идентификатор файла переводов (домен) должен быть таким же как и название темы.
12. Все статические строки должны выводиться при помощи [функции локализации](https://wp-kama.ru/function/__) `__()` с обязательным указанием домена.
